Bienvenue au Podcast DeepDive!
Très bien
Bienvenue dans la plongée en profondeur.
Aujourd'hui, nous allons jeter un œil à la carrière vraiment impressionnante du Dr Hong Xu.
Ça a l'air bien.
Donc, vous savez, nous avons un tas de matériaux avec lesquels travailler ici.
Son CV, qui est vraiment détaillé et couvre beaucoup de terrain.
Et nous avons également des informations supplémentaires sur son expertise spécifique et sur certaines des grandes choses dans lesquelles il a été impliqué.
Ouais.
Et je pense que l’idée ici est que ce n’est pas juste une biographie standard.
C'est plutôt une étude de cas, en particulier pour les jeunes étudiants, les jeunes professionnels, les personnes qui sont vraiment enthousiastes à l'idée de contribuer à un avenir énergétique plus propre, un avenir énergétique plus vert, un avenir avec, vous savez, une meilleure sécurité énergétique.
Je pense que le parcours professionnel du Dr Xu a beaucoup à nous apprendre.
À coup sûr.
Je veux dire, si vous y réfléchissez, l’énergie a toujours été, en quelque sorte, cette chose fondamentale pour le progrès humain.
Je veux dire, revenir aux premières façons de faire du feu, n'est-ce pas ?
Le genre de technologies d’énergie renouvelable étonnantes que nous voyons aujourd’hui.
Et même, j'attends avec impatience l'avenir de la fusion.
Donc, vous savez, notre objectif pour aujourd'hui est de vraiment plonger dans ses expériences et d'en tirer les principaux enseignements et, vous savez, de voir comment son travail est lié à certains de ces grands défis mondiaux auxquels nous sommes confrontés.
Et plus précisément, je pense à la façon dont ses réalisations s’alignent sur les Objectifs de développement durable des Nations Unies, comme l’ODD 7, qui concerne l’énergie propre et abordable.
L’ODD 9, vous savez, est axé sur l’industrie, l’innovation et les infrastructures.
Et, bien sûr, l’ODD 13, l’action climatique.
Bon, alors pourquoi ne pas commencer par regarder, par exemple, ses premières fondations.
Ça a l'air génial.
Vous savez, où tout cela a commencé ?
Donc, oui, son parcours universitaire a commencé avec cette concentration très forte sur la science fondamentale des énergies renouvelables.
Ouais.
Ainsi, de 2009 à 2013, il a travaillé sur sa licence en chimie des matériaux, et ce, à l'Université des transports de Pékin.
D'accord.
Et ce qui est intéressant, c'est qu'il s'est spécialisé dans les cellules solaires et les batteries, qui sont, je veux dire, les éléments de base d'une grande partie de notre infrastructure d'énergie renouvelable.
Et, vous savez, je veux dire, sa moyenne était excellente.
Il a obtenu son diplôme avec la plus haute distinction pour sa thèse.
Donc, cette plongée précoce et profonde dans la science des matériaux, je pense que c'est une base vraiment solide sur laquelle commencer.
Ouais, je veux dire, on dirait qu'il s'est préparé au succès dès le début.
Totalement.
Et, vous savez, même à ce stade précoce, nous commençons à voir des indices de cette pensée vraiment innovante qui deviendrait un thème de sa carrière.
D'accord.
En 2013, il a obtenu un brevet en Chine pour un dispositif de séparation magnétique gaz-liquide.
Intéressant.
Ouais, donc ce n'est pas directement des cellules solaires ou des batteries, mais cela montre cette capacité précoce à repérer les problèmes et à concevoir des solutions créatives.
Et c’est crucial, n’est-ce pas ?
Dans n’importe quel domaine où vous essayez d’innover.
Absolument.
Je veux dire, vous devez être capable de voir ces problèmes et de trouver, vous savez, des moyens créatifs pour les résoudre.
Droite.
Après cela, il est parti en Allemagne pour faire son master.
D'accord.
De 2014 à 2016, il a donc travaillé sur son master en géomatériaux à l'Université technique de Munich, ou TUM.
Et il s'est spécialisé dans les semi-conducteurs.
D'accord.
Aujourd’hui, les semi-conducteurs sont extrêmement importants pour de nombreuses technologies énergétiques différentes.
Vous savez, vous avez l’énergie solaire, vous avez l’électronique avancée dont vous avez besoin pour gérer l’énergie.
C’est donc un domaine clé.
Et encore une fois, il a excellé sur le plan académique, a obtenu son diplôme avec mention et une moyenne incroyable.
Et encore une fois, sa thèse était excellente.
Donc, fondamentalement, un modèle ici.
Je veux dire, ce type est en train de tout déchirer sur le plan académique.
Droite.
Comme ce sérieux dévouement à la maîtrise de ces sujets techniques complexes.
Et, vous savez, vous avez besoin de cette base si vous voulez repousser vos limites plus tard.
Totalement.
D'accord, nous avons donc maintenant ces deux fondations académiques vraiment impressionnantes en place.
Quelle était la suite ?
Et bien, la prochaine étape était le doctorat.
Le doctorat.
À l'ETH Zurich.
Ah, l'ETH Zurich.
Je veux dire, allez, c'est comme une centrale de recherche.
Droite.
Je suppose donc que ce fut une période assez productive pour lui.
Oh, absolument.
C'était de 2017 à 2021.
Et il produisait simplement, vous savez, un travail percutant.
Il s’est impliqué dans des projets avec Toyota, par exemple.
J'ai obtenu un financement du Fonds national suisse de la recherche scientifique, le FNS, ce qui est un énorme projet en Suisse.
Ouais.
Il a également reçu une bourse de voyage de l’ECS, ce qui montre qu’à l’échelle internationale, les gens commençaient à reconnaître l’importance de ses recherches.
Ouais, je veux dire, on dirait que même à ce stade précoce, il se faisait déjà un nom.
Totalement.
Et travailler avec Toyota, c'est énorme.
Ce genre d’exposition à l’industrie pendant un doctorat, cela a dû être si précieux, n’est-ce pas ?
C'est.
Je veux dire, c’est une chose de faire du travail dans un laboratoire, mais d’avoir ce contexte du monde réel.
Ouais.
De voir comment l’industrie aborde ces problèmes, c’est énorme.
Absolument.
Alors, sur quoi portaient ses recherches doctorales ?
Il a donc mené ses recherches en coopération avec Toyota et l’Institut Paul Scherer.
Ils l'appellent PSI.
C'est un grand institut de recherche multidisciplinaire en Suisse.
Et son projet, c'était un projet de quatre ans, axé sur la gestion de l'eau des piles à combustible à hydrogène.
Gestion de l'eau des piles à combustible à hydrogène.
Ouais.
Il a ensuite entamé une collaboration de deux ans directement avec Toyota, travaillant sur le développement de véhicules à pile à combustible, ou FCV.
Donc, en plein cœur du transport propre.
Exactement.
Et c’est là que cela rejoint, vous savez, l’ODD 7, l’énergie propre, et l’ODD 9, l’industrie et l’innovation.
Vous vous demandez peut-être pourquoi la gestion de l’eau est si importante lorsqu’il s’agit de piles à combustible ?
Ouais, je me posais une question à ce sujet.
Donc, fondamentalement, pour que ces piles à combustible fonctionnent efficacement et pour qu'elles durent, vous devez vous débarrasser de l'eau produite pendant le processus.
Intéressant, d'accord.
C'est vraiment crucial pour leurs performances et leur durée de vie.
Il travaillait donc sur un défi très spécifique, mais très important, dans le secteur des transports propres.
Absolument.
Et il ne s’agissait pas seulement de ses propres recherches.
Il dirigeait des équipes, vous savez, des ingénieurs, des étudiants, menant plus de 20 campagnes scientifiques à la source lumineuse suisse.
Ouah.
Ce sont, vous savez, des expériences intenses, qui durent souvent 48 heures sans interruption.
48 heures.
Ils repoussaient réellement les limites de ce que nous appelons la recherche dynamique des matériaux, où l'on observe comment les matériaux se comportent et changent lorsqu'ils sont réellement utilisés.
Ouais, ouais.
Cela montre donc, vous savez, non seulement ses compétences techniques, mais aussi sa capacité à diriger et à gérer ces grands projets complexes.
Totalement.
Je veux dire, des expériences de 48 heures, c'est comme un dévouement extrême.
C’est vrai, et vous avez besoin de réelles compétences organisationnelles pour y parvenir.
Certainement.
Alors, qu'est-ce qui est ressorti de tout cela, de toutes ces recherches ?
Eh bien, il publiait, genre, 11 articles fous, dont six, dont il était l'auteur principal.
Et il a été invité à prendre la parole lors d'une grande conférence internationale aux États-Unis. Impressionnant.
Oui, c’est un gars qui apporte une réelle contribution aux connaissances scientifiques dans son domaine.
Absolument.
Et, vous savez, ce qui est intéressant, c'est que son CV mentionne également qu'il poursuivait un MBA à temps partiel pendant son doctorat.
Je veux dire, c'est beaucoup à gérer.
C'est.
C'est super ambitieux.
Mais je pense que cela montre qu’il a compris, dès le début, que l’aspect commercial de l’innovation est vraiment important.
Par exemple, obtenir un MBA à la Quantic School of Business tout en poursuivant un doctorat intensif, je pense que c'est une démarche très avant-gardiste.
C'est.
Parce que, vous savez, c'est une chose d'inventer de nouvelles technologies intéressantes, mais pour faire réellement la différence, vous devez être capable de les traduire en produits et services qui fonctionnent dans le monde réel.
C'est ce pont entre, vous savez, le laboratoire et le marché, n'est-ce pas ?
Exactement.
Comme si tu avais besoin des deux.
Et ce genre de double objectif est incroyablement précieux, surtout si vous êtes quelqu'un qui souhaite non seulement inventer des solutions d'énergie propre, mais aussi les mettre en œuvre et avoir un réel impact.
Je veux dire, cela reflète vraiment sa vision.
C'est vrai.
Alors, d’accord, cela couvre sa phase académique et ses premières recherches très intenses.
Que s'est-il passé après l'ETH Zurich ?
Eh bien, après cela, son expertise s’est diversifiée dans des directions vraiment intéressantes.
D'accord.
Et, vous savez, nous pouvons effectivement voir des traces de cette approche interdisciplinaire, même dans ses premiers travaux.
Il a notamment eu un rôle de stagiaire en modélisation à l'École des Étangs ParisTech, axé sur la modélisation des environnements aquatiques.
Ce qui, vous savez, est différent, mais c'est lié à son autre travail.
Ouais.
Il a également effectué un stage d'été au FEL européen, un centre de recherche de grande envergure, où il a travaillé sur la configuration de l'imagerie des matériaux.
Ouah.
Il a ensuite occupé un poste d'étudiant salarié chez Infineon, où il s'occupait de la qualité et du contrôle des puces.
Donc, comme, beaucoup d’expériences différentes.
Comme un vrai mélange.
Et je pense que ce qu’ils ont tous en commun, c’est qu’ils l’ont exposé à différentes méthodes de recherche, à différents défis technologiques.
Ouais.
Je veux dire, il semble qu’il recherchait activement des opportunités d’apprendre dans tous ces domaines différents.
Totalement.
Et c’est un excellent point à retenir, vous savez, surtout pour quelqu’un qui pourrait être très concentré sur un domaine spécifique.
Ouais.
Il est bon de se rappeler qu’il est utile d’explorer ces disciplines connexes.
Absolument.
Ce type d’élargissement de son expérience s’est poursuivi après son doctorat.
Oh, oui, bien sûr.
Une étape importante a été sa bourse de capital-risque chez Miracle Plus, qui était auparavant Y Combinator China.
D'accord.
Et c'était, vous savez, en plein milieu de toute la folie liée au COVID.
Mais malgré tout cela, il a pu identifier et évaluer plus de 20 startups dans le secteur de l’énergie.
Ouah.
Et deux d’entre eux ont effectivement été retenus jusqu’au comité d’investissement.
C'est impressionnant.
Je veux dire, parlons d’adaptation au changement.
Et cela montre vraiment qu’il peut analyser le véritable potentiel commercial de ces nouvelles technologies énergétiques.
Certainement.
Et, vous savez, cela soutient directement l’ODD 9 car il s’agit de promouvoir l’investissement dans ces solutions innovantes.
Il est donc passé du laboratoire au monde des affaires, puis au monde des investissements.
Totalement.
Et puis il a fait un stage de recherche en actions chez Seatic Securities.
D'accord.
Et cela s’est concentré sur les secteurs des matériaux et de l’énergie.
Il analysait donc l’introduction en bourse d’un grand groupe de l’industrie du silicium et évaluait en quelque sorte le potentiel de croissance de nouveaux matériaux.
Il s'attaque maintenant à l'aspect financier des choses.
Ouais.
Il observe comment fonctionnent les marchés, quels sont les moteurs financiers au sein de ces secteurs.
C'est énorme, n'est-ce pas ?
Car en fin de compte, pour que les énergies renouvelables soient largement adoptées, il faut que les marchés financiers soient à bord.
Vous avez besoin d’investissement.
Exactement.
Alors, d’accord, il a vu la science, les affaires, la finance.
Qu’en est-il de la situation dans son ensemble ?
Vous aimez la politique et le type de stratégie plus large qui façonne toute la transition énergétique ?
Droite.
C'est là qu'intervient sa bourse de recherche invitée à l'Oxford Institute for Energy Studies, ou OES.
D'accord.
Chez OES, il s’est donc penché sur l’économie de l’hydrogène et les stratégies durables dans l’UE et en Asie.
Ouais.
Ses recherches ont donc consisté à comparer différentes approches politiques, à examiner les tendances du marché et à discuter avec des experts du secteur dans ces régions clés.
Et cela est directement lié à l’ODD 7 et à l’ODD 13, car il s’agit de déterminer les cadres politiques dont vous avez besoin pour réellement réaliser cette transition vers l’énergie propre.
C'est comme assembler toutes les pièces, n'est-ce pas ?
Vous avez la technologie, les modèles commerciaux, l’investissement, et ensuite vous avez la politique qui crée en quelque sorte l’environnement pour que tout cela prospère.
Droite.
Et c'est incroyable de voir comment toutes ces expériences apparemment différentes, depuis les détails ultra-techniques de la gestion de l'eau des piles à combustible jusqu'à la réflexion stratégique globale sur la politique énergétique internationale, tout cela est connecté.
Tout s'imbrique.
Ouais.
Tout cela contribue à une compréhension plus approfondie et plus globale du paysage des énergies renouvelables.
Totalement.
Et son engagement envers l’apprentissage tout au long de la vie, c’est évident.
Comme son CV mentionne également une formation exécutive en transitions vertes à la Cambridge Judge Business School.
Ouais.
Je veux dire, ce type est une machine à apprendre.
Il est.
Et il a obtenu une bourse de la Banque Santander pour cela et a obtenu une moyenne élevée, ce qui n'est pas surprenant à ce stade.
Droite.
Comme s'il se poussait toujours.
C'est incroyable.
Et cela souligne simplement que, vous savez, peu importe ce que vous avez déjà appris, il y a toujours plus à apprendre, en particulier dans un domaine qui évolue aussi rapidement que les énergies renouvelables.
Ouais.
Il faut garder une longueur d’avance.
Tu fais.
Et il semble qu’il ait également contribué activement à ces discussions plus larges sur la durabilité grâce à sa bourse KFAS SGS.
Dans le cadre de cette bourse, il a travaillé sur quelques documents de réflexion, dont un intitulé « Des déchets électroniques à l’énergie électronique ».
Des déchets électroniques à l’électricité électronique.
Cela semble intéressant.
Ouais.
C’est un sujet vraiment important car il traite de toute la question des déchets électroniques.
Droite.
Et comment pouvons-nous prendre ces déchets et les transformer en quelque chose d’utile comme de l’énergie ?
Ouais.
Il s’agit donc de penser en termes d’économie circulaire, non seulement en créant de l’énergie propre, mais en gérant nos ressources de manière durable tout au long du cycle de vie.
Il pense donc au-delà de la simple production d’énergie propre.
Il s’agit de l’ensemble du système, n’est-ce pas ?
Exactement.
Et en parlant d’avoir un grand impact, son implication auprès des Nations Unies est vraiment significative.
Énorme.
Alors, parle-moi de ça.
Il travaille donc avec ces organismes des Nations Unies et relie directement son expertise à ces objectifs de développement durable.
D'accord.
Il faisait par exemple partie de ce groupe d’experts de la Commission économique pour l’Europe des Nations Unies.
Il a également contribué aux rapports et aux discussions au sein du Comité sur le changement climatique et les transports intérieurs.
C’est vraiment important car cela aborde directement l’ODD 13, l’action climatique, et la manière dont elle interagit avec le secteur des transports.
Je veux dire, le transport contribue énormément aux émissions de gaz à effet de serre.
C'est.
Donc il est en gros à la table, n'est-ce pas ?
Ouais.
Contribuer à façonner les politiques à un niveau très élevé.
Il est.
Il a également présidé une session parallèle à la CCNUCC, la Convention-cadre des Nations Unies sur les changements climatiques, à Bonn.
Le thème était la transition énergétique et l’innovation technologique de la Chine.
Il est donc sur cette scène mondiale pour parler de l’ODD 7 et de l’ODD 13.
Je veux dire, c’est un véritable rôle de leadership.
C'est.
Animer ces discussions, partager son expertise.
Et il le fait à ce niveau mondial où cela compte vraiment.
Exactement.
Et il ne s’agit pas seulement de la politique actuelle.
Il contribue également à façonner la prochaine génération de leaders dans ce domaine.
Oh, c'est vrai.
Comment ça?
Il est donc membre du jury académique pour l'économie et la politique énergétiques du Symposium de Saint-Gall.
D'accord.
Et cela signifie qu’il a son mot à dire sur ceux qui seront choisis comme futurs dirigeants, en s’assurant que la durabilité et l’énergie propre soient au premier plan de leur réflexion.
Nous avons donc pu constater que ses recherches techniques approfondies, ses connaissances en affaires et en finances, son engagement politique et maintenant ce rôle de mentorat façonnent l’avenir du domaine.
Je veux dire, c’est un engagement assez complet envers l’ensemble de l’écosystème des énergies renouvelables.
C'est incroyable.
Et il ne se contente pas de rester assis et de laisser les autres faire le travail.
Droite.
Il a cofondé la Digital Sustainability Association, ou DSA.
Et il modère des événements, encourageant réellement le partage des connaissances et la création de communautés autour de ces pratiques durables à l'ère numérique.
Ouais.
Il est également réviseur pour de nombreuses revues à fort impact sur la durabilité du transport énergétique.
Oh, wow.
Comme Applied Energy, qui a un facteur d’impact d’environ 11.
Le Journal des sources d'énergie, facteur d'impact autour de neuf.
Politique énergétique, facteur d'impact autour de sept.
Je veux dire, c'est énorme.
Ce sont des revues de premier ordre.
Ils sont.
Et réviser pour ces revues, c'est une affaire importante.
Vous contribuez à maintenir la qualité et la rigueur de la recherche dans ces domaines essentiels.
Certainement.
Je veux dire, il a examiné plus de 55 articles pour des revues comme celle-ci, ce qui constitue une contribution sérieuse à la communauté scientifique.
C'est.
Et cela garantit que seules les recherches les plus solides et les plus percutantes sont réellement publiées.
Ouais.
Et n’oublions pas son implication directe dans l’éducation.
Droite.
Il a donc été assistant d'enseignement pour un cours de niveau master en technologie des énergies renouvelables à l'ETH Zurich pendant trois semestres.
D'ACCORD.
Il a également été mentor dans le cadre du programme de mentorat des anciens élèves de la TUM et a encadré des stagiaires au PSI.
Il donne donc vraiment en retour, en aidant à guider la prochaine génération.
Absolument.
Et c’est tellement important pour que le domaine continue d’avancer.
Totalement.
Je veux dire, cela montre vraiment que ce type est profondément investi dans tous les aspects de la transition vers un avenir énergétique plus durable.
Ouais.
C'est un vrai homme.
Pouvons-nous donc approfondir un peu plus ses intérêts de recherche spécifiques ?
Ouais.
Son CV met donc en évidence un certain nombre de domaines clés.
Il y a bien sûr l’énergie renouvelable dans son ensemble, qui est en quelque sorte son sujet principal.
Droite.
Mais il se concentre également sur l'hydrogène et les piles à combustible, qui constituent une grande partie de son travail de doctorat.
Les électrolyseurs, qui sont extrêmement importants pour la production d'hydrogène propre, la technologie solaire photovoltaïque, ou PV, les batteries, l'économie de l'énergie, la politique énergétique, les matériaux fonctionnels, les semi-conducteurs, qui s'appuient sur son master, et les polymères.
Donc, c'est une gamme vraiment large.
C'est.
Et cela vous montre que cette transition vers une énergie propre ne se résume pas à une seule chose.
Ouais.
C’est un domaine incroyablement interdisciplinaire.
Vous avez besoin d’une expertise dans tous ces domaines différents pour que cela fonctionne.
Ouais.
Il ne s’agit pas seulement de trouver une solution magique, une solution miracle.
Il s’agit d’avoir toutes ces solutions différentes et de les faire fonctionner ensemble.
Exactement.
Il s’agit d’une question de pensée systémique.
Absolument.
Et ses publications et ses brevets, je veux dire, sont comme de véritables preuves de ses contributions dans tous ces domaines, n'est-ce pas ?
Ouais.
Ce sont les résultats tangibles de son travail.
Alors, sans entrer dans les détails techniques, pouvez-vous nous donner quelques exemples ?
Bien sûr.
Il a donc travaillé sur le PEA, ou diagnostic des piles à combustible à membrane échangeuse de protons.
Il a travaillé sur la gestion de l'eau dans les piles à combustible, ce qui a donné lieu à un certain nombre de ces publications, et même à certains brevets européens.
Et nous avons ce modèle antérieur pour le dispositif de séparation magnétique.
Ce sont donc tous des exemples de sa façon de s’attaquer à ces problèmes techniques du monde réel, faisant avancer le domaine.
Et ce sont des contributions directes à l’ODD 7 et à l’ODD 9, n’est-ce pas ?
Améliorer ces technologies d’énergie propre.
Absolument.
Ainsi, de la science fondamentale des matériaux à l’ingénierie de ces systèmes de piles à combustible, en passant par l’économie et la politique, son expertise couvre un vaste domaine.
C'est vraiment le cas.
Oui.
Et au-delà de tout cela, je veux dire, il semble qu’il apporte également une perspective globale vraiment précieuse à son travail.
Totalement.
Il parle donc couramment l'anglais et le chinois.
Il apprend l'allemand.
Bon.
Et il a voyagé dans plus de 30 pays.
Ouah.
Donc ce genre de mentalité mondiale devient de plus en plus crucial pour faire face à ces défis énergétiques internationaux, n’est-ce pas ?
Absolument.
Je veux dire, l’énergie est un problème mondial.
C'est.
Vous devez comprendre différentes cultures, différentes réglementations, différentes dynamiques de marché si vous souhaitez travailler ensemble efficacement à l’échelle mondiale.
Certainement.
Et, vous savez, c'est intéressant, son CV mentionne également certains de ses passe-temps.
Il aime la photographie et la randonnée.
Ouais.
C'est agréable de voir ce côté humain.
C'est.
Je veux dire, cela vous rappelle que derrière toutes ces réalisations incroyables, il y a une personne bien équilibrée.
Droite.
Et parfois, avoir ces autres intérêts peut réellement faire de vous un meilleur chercheur ou innovateur.
Cela peut éclairer votre travail de manière inattendue.
Exactement.
D'accord.
Alors que nous commençons à conclure cette plongée en profondeur dans le parcours du Dr Iggs, quels sont les principaux points à retenir pour nos auditeurs, en particulier les jeunes étudiants et professionnels qui sont enthousiastes à l'idée de travailler dans le domaine des énergies renouvelables ?
Je pense qu’il y en a quelques-uns de vraiment gros.
D'accord.
Tout d’abord, construisez une base solide dans différentes disciplines.
Entrez disciplinaire.
Exactement.
La carrière du Dr Xu montre à quel point il est précieux de combiner cette connaissance approfondie d’une science comme la chimie des matériaux avec des compétences en ingénierie, un sens des affaires et une compréhension de la politique énergétique.
Alors ne restez pas simplement dans votre voie.
Droite.
Explorez ces connexions.
Ouais.
Quoi d'autre?
Deuxièmement, obtenez une formation académique solide, mais recherchez également des expériences concrètes.
Stages, collaborations.
Exactement.
Travailler avec l'industrie comme il l'a fait avec Toyota, obtenir ces stages, vous donne ce contexte, ces connaissances pratiques que vous ne pouvez pas obtenir uniquement à partir de livres.
Expérience pratique.
Ouais.
Et troisièmement, réfléchissez à la manière dont vous pouvez contribuer à ces initiatives mondiales comme les Objectifs de développement durable des Nations Unies.
Je veux dire, ils sont énormes.
Ils sont.
Et le travail du Dr Xu avec l’ONU montre que vous pouvez utiliser votre expertise pour faire une réelle différence face à ces grands défis mondiaux.
Et enfin, vous savez, vous devez être dévoué.
Il faut être persévérant.
Et vous devez continuer à apprendre tout au long de votre carrière.
Parce que ce domaine évolue très vite.
C'est.
Et le travail du Dr Xu, ses publications, ses brevets, tout cela témoigne de cet engagement.
Totalement.
Je veux dire, cela met vraiment en évidence la construction d’un avenir énergétique propre, vert et sûr.
Ce n'est pas facile.
Droite.
C'est complexe.
Cela implique tellement de choses différentes.
Et cela demande un réel dévouement.
Il faut être à fond.
Et, vous savez, l’énergie a toujours été au cœur du progrès humain.
Depuis le tout début, comme nous en parlions plus tôt, jusqu’à toutes ces technologies incroyables dont nous disposons aujourd’hui.
Ouais.
Et ce secteur des énergies renouvelables.
Il regorge d’opportunités passionnantes pour les personnes passionnées par le fait de faire une différence.
Il s’agit de construire un avenir plus durable pour tous.
Et cela vous fait vous demander, vous savez, compte tenu de toutes les différentes choses que le Dr Xu a faites, de toutes ses expériences, quelles sont les collaborations inattendues, les approches interdisciplinaires, peut-être même des idées de domaines auxquels nous n'avions pas pensé auparavant qui pourraient conduire à la prochaine grande avancée dans le domaine de l'énergie propre ?
C'est une excellente question.
Et une belle note pour terminer.
Merci de nous rejoindre pour le Deep Dive.
On se voit la prochaine fois.
Merci de m'avoir invité.